liebe mitstreiter liebe freunde ich
werde um es auch etwas kürzer zu machen
vielleicht kurz mit den formalien
anfangen mein name ist christoph bürgern
ich bin 48 jahre alt ich bin seit april
2013 in unserer afd habe verschiedene
funktionen auf kreisebene inne gehabt
und bin zurzeit der sprecher des
landesfachausschusses 6 für bildung
kultur wissenschaft und medien sowie des
mitglieds bin mitglied des zugehörigen
bundesfachausschuss 6 und leistet dort
meine arbeit und habe dort auch meine
arbeit im vergangenen bayerischen
landtagswahlkampf geleistet meine
beiträge werden soweit ich weiß immer
von der bundesgeschäftsstelle pünktlich
abgebucht vielen dank dafür übrigens bei
dieser gelegenheit
ich bin seit 1996 berufstätig habe ein
studium abgeschlossen und einen
erweiterndes studium abgeschlossen
ich habe das letzte mal in magdeburg
nicht kandidiert und es ist dies die
erste bewerbung für ein mandat überhaupt
für unsere hfd so viel zu den formalien
jetzt möchte ich zum wesentlichen kommen
das was mich ausmacht warum ich
vorschlage mir die stimme zu geben
ich bin seit über 26 jahren mit der
gleichen frau liiert beziehungsweise
verheiratet ich habe drei wunderbare
töchter und verdiene meinen
lebensunterhalt als patentanwalt liebe
freunde
es sind diese beiden dinge meine familie
und mein beruf die mich dazu gebracht
haben heute vor ihnen zu stehen und sie
um ihr vertrauen als kandidat der afd
für das europaparlament zu bitten meine
langjährige berufserfahrung gibt mir
dabei das bewusstsein um unsere
die deutschen interessen in brüssel
gegen die eurokraten und die lobbyisten
erfolgreich zu vertreten
meine familie und insbesondere meine
kinder sind die motivation um diese
schwierige aufgabe zu übernehmen und auf
europäischer ebene für die zukunft
unserer kommenden generationen zu
streiten ich will mich noch ein wenig
näher darstellen vorstellen
ich stamme aus einer mitteldeutschen
mischehe eines berliners mit einer
sächsin
ich habe auch selbst deine 610
geheiratet wir wissen alle sachsen ist
da wo die schönen mädchen wachsen
meine kindheit und jugend verbrachte ich
in berlin und war viel in sachsen und
brandenburg unterwegs um die wurzeln
meiner familien besser kennenzulernen
mein studium der biologie absolvierte
ich an der
ernst-moritz-arndt-universität der
pommerschen landes universität in
greifswald wo ich auch promoviert wurde
die bundeswehr führte mich nach
schleswig holstein und rheinland pfalz
in eine zeit langweilig mitarbeiter der
universität in gießen in hessen
meistens wurde ich patentanwalt und ab
so führte dafür ein entsprechendes
studium und seit ein paar jahren lebe
ich bewusst bedingt in bayern um erzähle
ich ihnen das alles
ich will ihnen mitteilen dass dieses
leben was ich bisher geführt haben dass
mich in die verschiedensten teile
unseres vaterlandes geführt hat und wo
ich verschiedene zahlungen des
vaterlandes kennenlernen durfte die
liebe zu unserer heimat zu unseren
menschen sei es in austin west in nord
und süd vertieft hat und dies ist auch
ein weiterer grund für mich um nach
brüssel zu wollen
der liebe freunde die verwirklichung
unseres wahlspruchs holen wir unser land
zurück wird nicht zuletzt dort umgesetzt
und ich will die noch erweitern
holen wir uns unser europa zurück dabei
sehe ich europa nicht vorrangig durch
eine wirtschaftliche brille europa ist
der geschichtliche erfolgreichste
kulturraum weltweit
und unser land deutschland ist ein
kernstück und dass er klargestellt
europa endet für mich nicht an der eu
außengrenze sondern am ural und am
bosporus
es wird zeit dass wir und die anderen
europäischen völker uns vom brüsseler
joch befreien und selbstbewusst jedes
land die dinge regelt dies am besten
selber regeln kann
das heißt jedem europäischen land hat
die jeweilige nationale leitkultur und
identität dieses landes im mittelpunkt
zu stehen und nicht ein böseler kultur
diktat und in deutschland geltende
gesetze müssen in deutschland debattiert
und beschlossen werden
die steuergelder unser hart arbeitenden
bürger müssen vorrangig in unserer
heimat für unsere infrastruktur und die
bildung unserer kinder investiert werden
aber diese schleichenden
fehlentwicklungen die wir alle kennen
der letzten jahrzehnte werden wir nicht
von heute auf morgen zurückdrehen
da wartet weiter harte arbeit auf uns
daneben gilt es neue zumutungen der
eurokraten frühzeitig zu erkennen und zu
verhindern
darin sehe ich meine meiner kernaufgaben
denn der umgang mit deutschen und
europäischen recht gehört zu meinem
täglichen brot dabei gilt der grundsatz
recht muss immer dienen den charakter
haben gesetze und verordnungen sind für
den menschen da und nicht umgekehrt
gesetze die unsere heimat und die
zukunft unserer kinder gefährden gehören
grundlegend abgeschafft oder zumindest
abgemildert und geändert das fängt neben
den vermeintlichen kleinen dingen an sie
wären das eu datenschutz verordnung ein
gängiges instrument erster güte das
einem kleinen und mittelständischen
unternehmer einem kleinen verein das
leben zur hölle macht aber noch stärker
müssen wir natürlich auf die großen
fehlentwicklung achten sie denken
sicherlich wie ich auch an die
masseneinwanderung oder die geplanten
europäischen umverteilungssystem diese
entwicklung müsse sofort beendet
eingeschränkt oder am besten ganz
verhindert werden als patentanwalt bin
ich gewohnt mit vertretern verschiedener
nationen harte verhandlungen zu führen
vorwiegend auf englisch dieses
kenntnisse dieses wissen und diese
fähigkeiten will ich für uns in europa
einsetzen um für unser land für unser
volk das beste herauszuholen kommen sie
bitte zum ende
liebe freunde wenn ihr das wollt dass
ich in brüssel und straßburg mit kühlem
kopf und heißem herzen für die
interessen des landes und unserer bürger
schreite dann gibt mir bitte eure stimme
vielen dank
bedanke mich recht herzlich wir erwarten
ihre fragen
wir haben einmal wolfgang wille als
zweiter juncker peter oder peter junker
und karl maier
die drei sind in der glücklichen
situation fragen stellen zu können ich
bitte zunächst den kollegen wolfgang
gieler jetzt schon da und da war ja doch
der kann sie haben erzählt dass sie in
fachausschüssen in der bildungspolitik
tätig sind
ich habe in ihrer rede nicht viel davon
gewährt jetzt haben wir in deutschland
ein markenzeichen unserer
hochschulausbildung nämlich das diplom
verloren durch den bologna-prozess von
europa welche chancen sehen sie wie
könnten sie sich vorstellen auf
europäischer ebene
diese möglichkeit die blume zu vergeben
für uns wieder zu gewinnen
der afg wird ja gerne vorgeworfen dass
wir eine rückschau betrachtungsweise
haben dass irgendwas zurückholen und ja
da muss ich ganz offen sagen das will
ich auch ich will diesen bologna prozess
rückgängig machen wir müssen wieder zu
den bewährten abschlüssen diplom und
magister zurückkommen in deutschland die
chance die wir haben und das ist
natürlich eine ähnliche chance wie sie
auch im bundestag haben wir müssen der
stachel im fleisch der etablierten
parteien im eu parlament wir müssen wo
wir können die fehlentwicklungen
aufzeigen und wir müssen es den anderen
ländern und unseren freunden in den
anderen ländern klar machen dass eben
das deutsche bildungssystem der der das
diplom und der magister das ein
hervorragendes system darstellt was weit
überlegen ist dem bachelor master system
das wir seit einigen jahren eingeführt
haben dankeschön
und dann bitte ich als nächstes den
kollegen juncker peter oder peter junker
britische mit dem cap super bitteschön
ja es wird der männer hielt der junge
vom kreisverband erding
ja die eu hat ja sehr englisch bringt
die kompetenzen wie wollen sie auch
prozent anwalt dordrecht gestalten
welche möglichkeiten sie ins dankeschön
die antwort wie schon eben sagt wir
werden natürlich in der position sein
aber das königsrecht der opposition ist
die überwachung der regierung wir
brauchen leute in brüssel und straßburg
die schon frühzeitig fehlentwicklungen
kennen diese massen vom papier auch
tatsächlich lesen die der täglich
produziert werden wo die pläne der
eu-kommission und der anderen spieler
ort der euro kratie dargestellt werden
es ist ja nicht so dass das verheimlicht
wird sondern es geht im rauschen der
massen von papier unter dies zu sichten
dort die fehler zu finden und dann
anzugreifen darin sehe ich meine aufgabe
und dann sollten wir das auch auf die
straße tragen in die medien tragen und
den leuten in brüssel und straßburg das
leben zur hölle machen
danke sehr und dann habe ich als letzten
den kollegen karl maier blauen micro
bitteschön karl maier rheingauer hessen
herr dr bier kann wo sehen sie ihre
inhaltlichen arbeitsschwerpunkte
insbesondere die ausschüsse
es gibt den schönen spruch ein deutscher
patentanwalt kann alles so vermessen
möchte ich natürlich nicht sein aber es
ist natürlich ganz klar ich interessiere
mich für bildungspolitik und würde gerne
dort in den zugehörigen ausschuss tätig
werden
daneben ist als partner auch
naturwissenschaftler ein steckenpferd
von mir natürlich und ein ziel dort mich
einzubringen die forschung und
wissenschaft in der europäischen union
und als drittes ins kreisgebiet wir zu
nennen die bürgerrechte das ist mir ein
starkes anliegen dass wir auf
europäischer ebene stärker für die
bürgerrechte kämpfen und dort würde ich
gerne auch in diesem ausschuss für uns
tätig werden ja dann bedanke ich mich
recht herzlich beim kollegen
dankeschön